昨年、7月7日、夜半、北京、高雷、横浜町において、
品群の武装射撃事件が突発して以来、本日をもってまさに満一周年となりました。
当時、帝国は日治、共存共栄の大義にもどき、
あくまで和平解決を初期、不拡大方針を掘ったことは、今さら申し上げるまでもありません。
しかるに、大局をわきまえざる小政権は、あくまで朝鮮的行動を繰り返すため、
帝国は不拡大方針を一滴、総会的な反省を促すために、やむを得ず、万個として養長の地を動かすに至ったのであります。
さらに、今時事件は、すな国民を敵とするものにあらずして、謝れる認識のもとに、
今日の傍協を相手する政権、並びにその分隊を養長県とするところの提携になることが既に皆様のお掃除とともにあります。
事件発生以来、一年間、陸に、海に、また空に、
我が黒軍の活躍は、誠に珍しいものがあり、
今日のごとき、偉大な進化を励みましたことは、
それひとりに、天皇陛下の水の一発ところでございまして、
我が国民の誠に歓喜に耐えられるところであります。
今回の品事変は、名前は事変ではありませんけれども、
当日は日露戦争に数倍する大規模の戦争でありまして、
戦場の各所に行われたるところの国の対戦においても、
その激烈にして勢を極めたる情勢は、
あの日露戦争において有名なる魚巡あるいは砲艇戦に、
まさもとも決して劣らざる程度のものが少なくないのであります。
しかも、これらの戦場におきまして、
平軍は常に健康なる信頼的人質により、
我が軍は過剰をもってこれを応援、責任多大の戦略を与え、
常に対象を獲得しておるのであります。
国の各陣地を占領せる主要敵に対し、
責任をもって困る気すると言うことさえ既に一つの異例でありますが、
これに加えるに既に確かくたる勝利を得、
しかも、敵に多大の損害を後押しがごときは、
戦時上告出すべき事例であります。
これを必ずしめたものは出入国軍の精鋭なのとなかんずく、
昭和の一致団結と国争の攻撃精神にあるのであります。
しかのに、戦争は核のごとき武力戦のみからなっておるものではありません。
自動戦あり、経済戦あり。